The guru has to be like a full moon
Guru, dolunay gibi olmalıdır,
means completely grown
yani tamamen büyümüş,
completely matured
tamamen olgunlaşmış olmalıdır.
There are sixteen
Ayın on altı kalash (faz)
kalas or the phases of the Moon and when the complete
veya evresi vardır ve on tane m
purnima comes in the full moon day all the sixteen kalas are completed.
dolunay günü, tam purnima olduğunda on altı kalash’ın tümü tamamlanmış olur.
You also know that in the Vishuddhi Chakra
Vishuddhi Çakrada
there are sixteen sub plexuses.
on altı alt pleksus olduğunu da biliyorsunuz.
When
Krishna, Virata'da tanımlandığında,
Krishna
Sampurna olarak adlandırılır - (tam, bütün)
Is described at Virata. He is called as Sampurna - the complete incarnation of Vishnu's aspect,
Vishnu'nun bu yönünün tam enkarnasyonu,
because he has got the sexteen
çünkü on altı
phases completely done.
evreyi tamamen tamamlamıştır.
so today's number is 16. 6 + 1= 7
Yani bugünün sayısı 16'dır. 6 + 1 = 7
Now we have to understand the importance of Guru.
Şimdi Guru'nun önemini anlamamız gerekiyor.
Why should we have a Guru when we have God?
Tanrı varken neden bir Guru'ya ihtiyacımız olsun ki?
We have got Shakti then why should we have a Guru? What is the need to have a Guru?
Shakti varken neden bir Guru'ya ihtiyacımız olsun? Guru'ya neden ihtiyaç duyarız?
Guru means the weight.
Guru, ağırlık anlamına gelir.
We get our weight
Ağırlığımızı,
from the magnetic forces of the Gravity of the Mother Earth.
Toprak Ana'nın yerçekiminin manyetik kuvvetlerinden alırız.
So Guru means Gravity - a Gravity in a  person.
Dolayısıyla Guru, yerçekimi / ağırlık anlamına gelir - bir insandaki ağırlık.
Why do we need a Guru?
Neden bir Guru'ya ihtiyacımız var?
because to know God
Çünkü Tanrı'yı tanımak kolaydır,
Is easy, especially in Sahaja Yoga, to be one with Him.
özellikle Sahaja Yoga'da, O'nunla bir olmak kolaydır.
As soon as you get your self-realization in Sahaja Yoga - the modern Sahaja Yoga - immediately you become
Sahaja Yoga'da - modern Sahaja Yoga'da - Aydınlanma alır almaz,
entitled to give realizations to other.
hemen başkalarına da Aydınlanam verme hakkı kazanırsınız.
It was said that guru is the person who makes you meet the divine.
Guru, sizi Tanrısal olan ile buluşturan kişidir denir.
But it is not true because any self-realised person in the Sahaja Yoga
Ancak bu doğru değildir, çünkü Sahaja Yoga'da Aydınlanma almış herhangi bir kişi
can raise the Kundalini and can give self-realization to others immediately after
Kundalini'yi yükseltebilir ve Sahasrara'ya dokunduktan,
they have touched the Sahasrara - opened the Sahasrara.
Sahasrara'yı açtıktan hemen sonra başkalarına aydınlanma verebilir.
But normally a realized soul cannot do it.
Ancak normalde, aydınlanmış bir ruh bunu yapamaz.
Any born realized soul cannot do it on its own. It has to have authority of Me, and I am today.
Doğduğunda aydınlanmış olan bir ruh bunu kendi başına yapamaz. Benim yetkimin orada olması gerekir ve bugün Ben bu yetkiye sahibim.
That's why it was said that Guru is a person who makes you meet God. He raises the Kundalini and
Bu yüzden guru, sizi Tanrı ile buluşturan kişi olarak tanımlanmıştır. O, Kundalini'yi yükseltir ve
makes you one with God.
sizi Tanrı ile birleştirir.
Because in those days
Çünkü o
when the Gurus were self-realized
günlerde,
when the Gurus were self-realised
guru'lar kendi kendilerini aydınlatmışlardı,
they had the authority and power
çok büyük bir evrim aşamasına
of raising the Kundalini only after they have reached a very great
ulaştıktan sonra Kundalini'yi yükseltme
state of evolution: complete purification, complete detachment...
yetkisine ve gücüne sahip olmuşlardı: Tam arınma, tam ayrılık...
So it was not possible for people to give realization when they just touched
Bu yüzden, insanlar sadece
realised thinking.
aydınlanmış düşünceye dokundukları zaman, kendilerinin aydınlanma vermeleri mümkün değildi.
Most of the gurus in the olden days started by first cleansing the people.
Eski zamanlarda çoğu guru, işe önce insanları arındırarak başlardı.
First cleanse them one by one, raise the Kundalini, brought it to every Chakras,
Önce onları tek tek arındırır, Kundalini'yi yükseltir, her bir çakraya getirir
and then gave them realization. It was a different technique altogether.  You can say it was a bullock cart technique.
ve sonra onlara aydınlanma verirlerdi. Bu tamamen farklı bir teknikti. Buna öküz arabası tekniği denilebilir.
That's why one Mantra was given for a particular Chakra where was the problem where the Kundalini was stopping.
Bu yüzden Kundalini'nin durduğu, sorun olan belirli bir çakra için bir mantra verilir.
For about, some people used to get it even for ten years they would work out on one chakra.
Bazı insanlar on yıl boyunca bir çakra üzerinde çalışırlardı.
I have known people who have been working on Agnya for ten years, twenty years.
Agnya üzerinde on yıl, yirmi yıl çalışan insanlar tanıyorum.
But you know in Sahaja Yoga we clear it out just like that.
Ama biliyorsunuz, Sahaja Yoga'da biz bunu öylece (doğrudan) temizliyoruz.
That has something to do with your particular ?? and ??.
Bunun sizin özel ?? (anlaşılmıyor) ve ?? ile bir ilgisi var.
So the first conception that a person who makes you meet God is the
Yani, sizi Tanrı ile buluşturan kişinin
guru has to be a little bit advanced.
guru olması gerektiğine dair ilk kavram biraz daha gelişmiş olmalı.
Because for you now it’s the child’s play to raise the Kundalini and
Çünkü sizin için artık Kundalini'yi yükseltmek ve
make them one with the Divine.
onları Tanrısal Olan ile birleştirmek, çocuk oyuncağıdır.
But still you don’t become guru in the Sahaja Yoga terminology.
Ama yine de Sahaja Yoga terminolojisinde siz guru olamazsınız.
Even if you have vikalpas, you have doubts, about Sahaja Yoga still you can do it if you raise your hand.
Vikalpalar, Sahaja Yoga hakkında şüpheleriniz olsa bile, elinizi yükselttiğinizde, yine de bunu yapabilirsiniz.
Even when your chitta, attention, is not clear cut still you can do it. You can still do it.
Chitta'nız, dikkatiniz net olmasa bile yine de bunu yapabilirsiniz.
How? How it has worked out that way,
Yine de yapabilirsiniz. Nasıl?
so beautifully?
Nasıl bu kadar güzel bir şekilde sonuçlandı?
It has worked out, I would say, at this stage only. Maybe later on I will tell you. But its pure
Bu aşamada sonuçlandı diyebilirim. Belki daha sonra size anlatırım.
Divine, which is not contaminated by whatever state you may be in, its flowing:
Ama bu, sizin durumunuzdan etkilenmeyen, saf tanrısallıktır, o akmaktadır:
absolutely pure Divine.
kesinlikle saf Tanrısallık.
With others it was different, they had to cleanse it, clear it out.
Diğerlerinde durum farklıydı, onlar onu temizlemek, arındırmak zorundaydılar.
As an instrument you are perfect,
Bir araç olarak siz mükemmelsiniz,
but as a guru you are not.
ama bir guru olarak değilsiniz.
Whatever may be your defects
Kusurlarınız her ne olursa olsun,
or whatever you maybe lacking, you raise your hand and the Kundalini will rise,
eksiklikleriniz her ne olursa olsun, elinizi yükselttiğinizde Kundalini yükselecek,
On your fingers it is going to move.
parmaklarınızda hareket edecektir.
You get tremendous power.
Muazzam bir güç elde edeceksiniz.
You can ask anyone,
Herkese sorabilirsiniz,
they’ll tell you they are surprised. They are jealous of you.
size şaşırdıklarını söyleyeceklerdir. Sizi kıskanıyorlar.
They can’t understand that how, by raising your fingers, that you are perfect instruments.
Parmaklarınızı yükselterek nasıl mükemmel enstrümanlar olduğunuzu anlayamıyorlar.
Because you are created by somebody really perfect.
Çünkü sizler gerçekten mükemmel olan biri tarafından yaratıldınız.
But you are not perfect gurus:
Ama siz mükemmel gurular değilsiniz:
that one has to understand. And that is why you need a guru to tell you all that, what is the perfection.
bunu anlamak gerekir. Ve bu yüzden size mükemmelliğin ne olduğunu anlatacak bir guruya ihtiyacınız var.
Now as I have told you, that guru means gravity.
Size söylediğim gibi, guru yerçekimi anlamına gelir.
You cannot say
Toprak Ana'nın ekseni nerede diyemezsiniz?
where is the axis of
Onu göremezsiniz.
Mother Earth is? You cannot see it. I mean you cannot see it, you cannot feel it.
Yani onu göremezsiniz, hissedemezsiniz.
But they say there is an axis on which the Mother Earth rotates.
Ama diyorlar ki, Toprak Ana'nın döndüğü bir eksen var.
There is an energy
Bir enerji var.
It's an energy on which this Mother Earth rotates.
Toprak Ana'nın döndüğü bir enerji var.
In the same way you have an axis,
Aynı şekilde,
which is your Sushumna,
size ağırlık / yerçekimi veren bir ekseniniz var,
which gives you the gravity.
o da Sushumna'nız.
for a guru is
Bir guru için ilk önemli şey,
that your gravity point is one.
Ağırlık noktanızın tek olmasıdır.
Everything centres on gravity.
Her şey yerçekimi etrafında döner.
Your attention is completely
Dikkatiniz tamamen
fixed on to that gravity point within you
içinizdeki o ağırlık merkezine,
— which is called as dhrugva,is a fixed point —
yani dhrugva denen sabit noktaya odaklanmadıkça,
ou cannot become a guru.
guru olamazsınız.
So the gravity in you comes to you
içinizdeki ağırlık merkezine, dikkatinizi temizleyerek,
by clearing your attention, by looking at your attention where does it go?
dikkatinizin nereye gittiğine bakarak size gelir.
How do you reach your gravity point?
Ağırlık noktanıza nasıl ulaşırsınız?
or anything
Ya da ağırlık noktası olan herhangi bir şeye?
that has a gravity point? How do we discover it? We go on balancing it,
Bunu nasıl keşfederiz? Bunu dengede tutmaya nasıl devam ederiz
and when the balance is complete, that time we say this is the gravity point.
ve denge tamamlandığında, o zaman bunun ağırlık noktası olduğunu söyleriz.
In the same way your attention should hold your gravity point in complete balance.
Aynı şekilde, dikkatiniz de ağırlık merkezinizi tam bir dengede tutmalıdır.
So the first thing is that you should be a balanced person.
Yani ilk olarak dengeli bir kişi olmalısınız.
But a balanced person
Ancak dengeli bir kişi
is not a fixed person,
sabit olan bir kişi değildir,
he is not rigid. But
o katı değildir.
But an imbalanced person is a person who runs here, there,
Ancak dengesiz bir kişi, Sahaja Yoga'ya geldikten sonra bile
there, even after coming to Sahaja Yoga: running after this, running after that, running after that. Such a person
oraya buraya koşuşturan, şunun peşinden koşan, bunun peşinden koşan kişidir.
cannot achieve much.
Böyle bir kişi, pek bir şey başaramaz.
Fix your gravity points, the balancing point, with Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga ile ağırlık noktalarınızı, dengeleme noktanızı sabitleyin.
That is much [more] important
Bu, herhangi bir şeyi bilmekten çok daha önemlidir.
than knowing anything else. First of all fix your gravity point
Öncelikle ağırlık noktanızı sabitleyin,
then you will be amazed that,
Sonra,
whatever you see apart from Sahaj Yoga,
Sahaja Yoga dışında gördüğünüz her şeyin,
in the light of Sahaja Yoga, you will realise that, how it relates to Sahaja Yog
Sahaja Yoga ışığında,
as it relates to you gravity point.
sizin ağırlık merkezinizle nasıl ilişkili olduğunuzu fark edeceksiniz.
Say it is against it, still you will see where it is against.
Diyelim ki buna aykırı olduğunuzu, yine de nerede aykırı olduğunuzu göreceksiniz.
If it is for it, you will see where it is for. For example you will read books:
Eğer ona uygunsa, nerede uygun olduğunu göreceksiniz. Örneğin kitap okuyacaksınız:
immediately you will know what is the truth, what is not the truth.
hemen neyin doğru neyin yanlış olduğunu anlayacaksınız.
But if you do not have that point fixed or
Ama bu noktayı sabitlememiş veya
attained,
buna ulaşmamışsanız,
then you will be slipping down this side or that side. Anything else can attract you, you can slip down from Truth.
bu tarafa veya o tarafa kayacaksınız. Başka her şey sizi çekebilir, Doğrudan kayabilirsiniz.
So that point has to be fixed first of all within yourselves:
Bu yüzden bu nokta öncelikle kendi içinizde sabitlenmelidir:
dhruvapada as they call it;
dhruvapada dedikleri gibi;
from which we understand that everything radiates from it,
her şeyin ondan yayıldığını,
everything is controlled from here. The light within us by which we see what is darkness and what is
her şeyin buradan kontrol edildiğini anladığımız sabit noktanın konumunu. İçimizdeki ışık, karanlığın ve
reality
gerçeğin ne olduğunu görmemizi sağlar.
But do all this,
Ancak tüm bunları yapsanız bile, bütün isimleri yüceltip söyleseniz
even if you glorify and say all the names and chant everything, it has no meaning
ve her şeyi zikredeseniz bile,
unless and until you develop discipline about it.
bu konuda disiplin geliştirmedikçe bunun hiçbir anlamı yoktur.
Discipline is the sthai bhav or you can say the
Disiplin, sthai bhav'dır ya da
emotion of permanence
guru konumu, guru seva
for a guru state, guru seva, or for becoming a guru.
veya guru olmak için bir kalıcılık duygusu diyebilirsiniz.
You must discipline your body, discipline your mind, discipline yourself.
Vücudunuzu, zihninizi, kendinizi disipline etmelisiniz.
Sahaja Yoga is such a simple thing to have: I mean you are just connected with me.
Sahaja Yoga sahip olunması çok sade bir şeydir: Yani sadece Benimle bağlantı kurarsınız.
But you are not a guru. So how do you discipline yourself? Some people have awkward way in their bodies,
Ama siz bir guru değilsiniz. Peki, kendinizi nasıl disipline edersiniz? Bazı insanların bedenleri garip bir şekilde hareket eder,
then they should get to it, that they have a proper way in their body.
o zaman onların bedenlerini düzgün bir şekilde hareket ettirmeleri gerekir.
Mould your body. It is not to torture your body but to master your body.
Bedeninizi şekillendirin. Bu bedeninize işkence etmek değil, bedeninizi kontrol etmek içindir.
For example, I would not say that you go and sit in the cold ice water. Its wrong,
Örneğin, gidip soğuk, buzlu suyun içine oturun demem.
to freeze yourself and make your bones horrible. But you must do all that is required to give you a supple body
Kendinizi dondurup kemiklerinizi berbat hale getirmek yanlıştır. Ama esnek bir vücuda
and a body that can live under any circumstances.
ve her koşulda yaşayabilen bir vücuda sahip olmak için gereken her şeyi yapmalısınız.
A little bit of course you have to exert also,
Tabii ki biraz da efor sarf etmelisiniz,
that you should be able to sit on the ground properly,
yere düzgün bir şekilde oturabilmelisiniz,
that you should be able to sleep on the ground properly.
yerde düzgün bir şekilde uyuyabilmelisiniz.
There should be no problem about these things. You have to discipline.
Bunlarla ilgili bir sorun olmamalı. Disiplinli olmalısınız.
Sahaja Yoga is a real blessing, but can be sometimes a blessing in disguise.
Sahaja Yoga gerçek bir nimettir, ama bazen gizli bir nimet olabilir.
If you take it for granted
Bunu hafife alırsanız,
you will drift out, you wont go very further.
uzaklaşırsınız, çok ileri gidemezsiniz.
So the body should be such that it should be able to take lot of load upon itself,
Bu yüzden beden, üzerine çok yük alabilecek,
should be able to do a lot of work.
çok iş yapabilecek halde olmalıdır.
This is for you to decide about your own body.
Bu, kendi bedeninizle ilgili sizin karar vereceğiniz bir şeydir.
Now you see your gurus body how it is:
Şimdi gurunuzun bedeninin nasıl olduğunu görüyorsunuz:
I take lot of work out of my body. I can work for hours together.
Bedenimle çok iş çıkarıyorum. Saatlerce çalışabilirim.
I can keep awake for hours together.
Saatlerce uyanık kalabilirim.
ay that my body is no good.
Bedenimin iyi olmadığını asla söylemem.
It’s such a nice friend I have.
Vücudum çok iyi bir dosttur.
But there is a very great tapasya state, penance we have to have,
Ama çok büyük bir tapasya durumu, kefaretimiz olmalı,
tremendous penance.
muazzam bir kefaret. Çünkü bu,
Because this is a human body
birçok şeyi halletmek zorunda olan bir insan vücududur.
which had to work out lots of things. You know at the time of Rama, He had to walk bare feet all the way.
Rama'nın zamanında, tüm yolu çıplak ayakla yürümek zorunda kaldığını bilirsiniz.
He was a King and He had to live in a hut.
O bir kraldı ve bir kulübede yaşamak zorundaydı.
So do not be dominated by luxuries and comforts.
Bu yüzden lüks ve konforun esiri olmayın.
I do not mean to say that you unnecessarily
Vücudunuza gereksiz yere işkence edin demiyorum,
torture your body, that’s not the point at all. Because I must bring the balancing point, always.
mesele bu değil. Çünkü her zaman denge noktasını bulmalıyım.
But do not pamper your body that it becomes a hurdle for your penance.
Ama vücudunuzu şımartmayın, çünkü bu kefaretinizin önünde bir engel olur.
Keep your body clean,
Vücudunuzu temiz tutun,
respect your body,
vücudunuza saygı gösterin,
and it will be very happy when it will know that you have used it for the Divine purpose.
onu ilahi amaçlar için kullandığınızı anladığında çok mutlu olacaktır.
There’s an Indian word for which we call it: a ‘bhaitak’ here.
Bunun için Hintçe bir kelime var: burada buna "bhaitak" diyoruz.
I don’t know, there is no English equal to that. But bhaitak means the power to sit:
Bilmiyorum, buna karşılık gelen İngilizce bir kelime yok. Ama bhaitak oturma gücü anlamına gelir:
that’s the gravity within you.
bu içinizdeki yerçekimidir / ağılığınızdır.
How long can you sit in one posture,
Bir pozisyonda ne kadar süre oturabilirsiniz, bhaitak'ınız nedir?
what is your bhaitak. Like any studies or anything they’ll ask, “What is your bhaitak?”
Herhangi bir eğitimde veya başka bir şeyde olduğu gibi, "Bhaitak'ınız nedir?"
“Have you got the bhaitak?” Is the power to be seated on one point:
"Bhaitak'ınız var mı?" diye sorarlar.
how long you can sit
Bir noktada oturma gücü:
continuously.
ne kadar süre kesintisiz oturabilirsiniz.
That is how you judge your gravity. Unless and until you have a bhaitak you cannot be a guru.
Ağırlığınızı bu şekilde değerlendirirsiniz. Bhaitak'ınız olmadıkça guru olamazsınız.
So the body is to be brought round properly.
Bu yüzden bedenin düzgün bir şekilde şekillendirilmesi gerekir.
It has to be disciplined. It’s no question of becoming thin or fat, but the body should be such that you should be able to
Disiplinli olmalıdır. Zayıf ya da şişman olmakla ilgisi yoktur,
use it for your purpose as a guru.
ama beden, bir guru olarak amacınız için kullanabileceğiniz
Sometimes, you will find you can’t sleep on the ground:
halde olmalıdır. Bazen yerde uyuyamadığınızı fark edersiniz:
then you [should] sleep on the ground for three, four days, then the body will be very happy.
o zaman üç, dört gün boyunca yerde uyumalısınız, o zaman bedeniniz çok mutlu olacaktır.
It will pain [for] one or two days.
Bir ya da iki gün acı çekeceksiniz. Bir veya iki gün ağrıyacaktır.
But do not insult your body.
Ama bedeninizi aşağılamayın.
This is the other side of the discipline:
Disiplinin diğer yüzü budur:
we don’t take our bath, we don’t keep ourselves all right.
banyo yapmıyoruz, kendimize iyi bakmıyoruz.
Then you are insulting your body. Look after it.
O zaman bedeninizi aşağılıyorsunuz. Ona iyi bakın.
You may have to
Bedenin yumuşaklığına,
look after its softness,
nezaketine dikkat etmeniz gerekebilir.
the gentleness of the body. Treat it with respect.
Ona saygılı davranın.
By becoming barbaric you are insulting your body.
Barbarlaşarak bedeninize hakaret ediyorsunuz.
so the body
Beden çok önemlidir,
is very important, this is made of five elements,
beş elementten oluşur
and all these five elements within us, as gurus,
ve içimizdeki bu beş elementin tümü, gurular olarak,
has to be sparkling.
parıldamalıdır.
I can go on like this but now you think about it: in future, what have you to do with your body.
Böyle devam edebilirim ama şimdi siz düşünün: gelecekte bedeninizle ne yapacaksınız?
How you are going to use the five elements
Vücudunuzdaki beş elementi nasıl kullanacaksınız, onları nasıl temizleyeceksiniz,
within your body, to cleanse them, make then beautiful so that your light sparkles.
onları nasıl güzelleştireceksiniz ki ışığınız parıldasın.
The gravity comes to you in your body this way:
Ağırlığınız vücudunuza şu şekilde gelir:
that
bu ağırlık noktası aracılığıyla
you start generating your power or your principle of gurutva,
gücünüzü veya guru tattwa ilkenizi,
principle of your mastery, through this point of your gravity.
ustalık ilkenizi oluşturmaya başlarsınız.
The second point is your attention should have that gravity.
İkinci nokta ise, dikkatinizin de bu Ağırlığa sahip olması gerektiğidir.
Your attention is very important.
Dikkatiniz çok önemlidir.
A person who is easily disturbed
Kolayca rahatsız olan bir kişi
is not a deep person.
derin bir kişi değildir.
Or easily taken to something, like say emotions.
Ya da kolayca bir şeye kapılan, örneğin duygulara.
Or easily to some other, say, intellectual pursuit.
Ya da kolayca başka bir şeye, Örneğin entelektüel arayışlara.
As gurus there will be temptations for you
Gurular olarak sizin için cazip şeyler olacaktır. İnsanlar sizin durumunuzu zorlayacaktır.
People will be challenging your state. A person comes out with a very big intellectual ‘truth’ or something,
Bir kişi çok büyük bir entelektüel "gerçek" ya da başka bir şeyle ortaya çıkar,
then immediately you feel challenged about it and you will say, “All right let me handle the situation.”
o zaman hemen bununla ilgili olarak kendinizi zorlanmış hissedersiniz ve "Tamam, bu durumu ben halledeyim" dersiniz.
Handle it at the Sahaja Yoga point, on your gravity.
Sahaja Yoga noktasında, bunu ağırlığınızda halledin.
Just sit down on your gravity and see for yourself.
Sadece kendi yerçekiminize oturun ve kendiniz görün.
Immediately you will know how to handle the situation. You need not talk to that person, you’ll handle the situation all right:
Hemen durumu nasıl halledeceğinizi bileceksiniz. O kişiyle konuşmanıza gerek yok, durumu halledeceksiniz:
not on [the] intellectual level but on your gravity.
entelektüel düzeyde değil, ağırlığınızda.
If the attention has the gravity, it pulls down the ego and the superego of other people.
Eğer dikkatin ağırlığı varsa, o diğer insanların egosunu ve süperegosunu aşağı çeker.
Then you will not be frustrated or frantic.
O zaman hayal kırıklığına uğramaz veya deliye dönmezsiniz.
also, if you can
Ayrıca, dışarıdan başlayabilirseniz,
start from the outside it may work out with human beings;
insanlarda bu işe yarayabilir;
like
Mesela, kendinizin başkalarına karşı
Like study your behaviour how you behave towards others.
nasıl davrandığınızı bir inceleyin.
Or study your attention how it behaves towards
Ya da dikkatinizin
outside:
dışarıya karşı nasıl davrandığını inceleyin:
what attracts your attention,
dikkatinizi ne çekiyor,
what attracts your attention. Study your attention.
dikkatinizi ne çekiyor. Dikkatinizi inceleyin.
By that study you will be able to fix your attention
Bu incelemeyle dikkatinizi
in its maryada, in its boundaries.
maryada'sında, sınırlarında sabitleyebileceksiniz.
Once you put the boundaries to
Dikkatinize sınırlar koyduğiunuzda
the attention then the depth starts developing.
derinlik gelişmeye başlar.
The person who has no boundaries can never have depth, he will be spreading just like that, always;
Sınırları olmayan kişi asla derinlik kazanamaz, her zaman öylece yayılır;
no depth at all.
hiç derinlik yoktur.
So you have to put boundaries by understanding your attention,
Bu yüzden dikkatinizi anlayarak sınırlar koymalısınız,
that, “No not more than that.” “All right not more than that.”
"Hayır, bundan fazlası olmaz." "Tamam, daha bundan fazlası olmaz."
Like some people in Sahaja Yoga I have seen, they get interested in a patient,
Sahaja Yoga'da gördüğüm bazı insanlar gibi, onlar bir hastaya ilgi duyarlar,
then for them that patient becomes important.
sonra o hasta onlar için önemli bir hale gelir ki,
Or get interested in some person that he must get Realisation: “my mother,” “my father,” “my, my” .
ya da bir kişinin Aydınlanma alması gerektiğine ilgi duyarlar: "annem", "babam", "benim şu, benim bu".
And all the time they are talking about it: “my jobs,”
Ve sürekli bunun hakkında konuşurlar: "benim işim", "
“my clothes,” some sort of a ‘my’.
benim kıyafetlerim", bir tür "benim".
And they don’t know how to draw the line. You must know where to draw the line, is maryadas.
Ve sınırları nasıl çizmeleri gerektiğini bilmiyorlar. Sınırları nerede çizmeniz gerektiğini bilmelisiniz, bu maryada'dır.
Otherwise the whole thing will fritter away. You will become a frivolous person. There won’t be any gravity in you.
Aksi takdirde her şey boşa gider. Anlamsız bir insan olursunuz. Sizde hiçbir ciddiyet kalmaz.
So you must know how far to go with a person when you are dealing as a guru,
Bu yüzden, bir guru olarak bir kişiyle ne kadar ileri gidebileceğinizi bilmelisiniz,
then you are a master.
o zaman bir usta olursunuz.
But if you do not know where to draw the line, you may be crossing the line and getting into his clutches.
Ama sınırları nerede çizdiğinizi bilmiyorsanız, sınırı aşıp onun pençesine düş6ebilirsiniz.
So the best way to handle the situation is to get into thoughtless awareness,
Bu yüzden, bu durumu ele almanın en iyi yolu,
again and again and again and again, and you establish that clearly.
tekrar tekrar ve tekrar tekrar düşüncesiz farkındalık içine girmek ve bunu açıkça belirlemektir.
Now, some of them complain to me that it’s not an easy thing to do.
Şimdi, bazıları Bana bunun kolay bir şey Olmadığını söylüyor.
It’s the easiest thing to do, if you give up all other
Bu, yapabileceğiniz en kolay şeydir.
useless things that you are doing.
Eğer yaptığınız diğer tüm gereksiz şeyleri bırakırsanız.
And then gravity will give you the wisdom to do the right thing at the right time.
Ve sonra ağırlık size doğru zamanda doğru şeyi yapma bilgeliğini verecektir.
Ashram is a place where one has to learn to be a guru. But I find it is not always a good experiment for people.
Ashram, kişinin guru olmayı öğrenmesi gereken bir yerdir. Ama Ben bunun insanlar için her zaman iyi bir deneyim olmadığını düşünüyorum.
Once they have an ashram they take it for granted. They think, “This is the place for us to nicely come and live and
Bir kez ashramları olduğunda, bunu doğal kabul ederler. "Burası bizim güzelce gelip yaşayabileceğimiz bir yer,
and some people will work, some will be enjoying.
bazıları çalışacak, bazıları eğlenecektir.
Some will pay some will not pay.
Bazıları, bazıları ödeyecek, bazıları ödemeyecektir.
It’s most surprising. You must immediately find out the person who really has the spiritual authority
Bu çok şaşırtıcıdır. Gerçekten manevi otoriteye sahip kişiyi hemen bulmalı?
and try to follow that person.
ve o kişiyi takip etmeye çalışmalşısınız.
And instead of that we try to meet up with people who are of lower spiritual authority.
Bunun yerine, manevi otoritesi daha düşük olan insanlarla buluşmaya çalışıyoruz.
And [if] he sleeps till nine o’clock, everybody sleeps! In an ashram nobody should sleep after six o’clock: is an absolute thing.
Ve o saat dokuza kadar uyursa, herkes uyur! Bir aşramda kimse saat altından sonra uyumamalıdır: Bu mutlak bir kuraldır.
Absurd!
Saçmalık!
You must sleep early and get up early. Otherwise you can stay outside.
Erken yatmalı ve erken kalkmalısınız. Aksi takdirde dışarıda kalabilirsiniz.
You all must get up at six o’clock. Do you know what time your Mother gets up?
Hepiniz saat altıda kalkmalısınız. Annenizin saat kaçta kalktığını biliyor musunuz?
And what I find: nobody is up here.
Ve Benim gördüğüm şu: Burada kimse kalkmamış.
In India they all get up very early. But I find nobody is up here and my attention is all wasted.
Hindistan'da herkes çok erken kalkar. Ama burada hiçkimsenin Kalkmadığını görüyorum ve dikkatim tamamen boşa gidiyor.
And you don’t realise
Ve siz tüm bunların ne kadar önemli olduğunu
how important all these things are. This is the training time for you.
fark etmiyorsunuz. Bu sizin için bir eğitim zamanı.
For this you are born, you have been seeking this for ages now. You have got it now, you must discipline yourself.
Bunun için doğdunuz, bunu yıllardır arıyorsunuz. Şimdi bunu elde ettiniz, kendinizi disipline etmelisiniz.
But I have seen in ashramas where people pay a big amount, they get up at six o’clock, 4  o’clock, 3  o’clock.
Ama aşramlarda insanların büyük miktarda para ödediklerini, saat altı, dört, üçte kalktıkklarını gördüm.
Because in Sahaja Yoga everything has to come from you. This is the style it is.
Çünkü Sahaja Yoga'da her şey sizden gelmelidir. Bu tarz böyledir.
At the most I can ask people who are not all right, to go out for a while,
En fazla, iyi olmayan insanlardan bir süre dışarı çıkmalarını
and then the join ashram. That helps some people.
ve daha sonra aşrama katılmalarını isteyebilirim. Bunun bazı insanlara faydası olur.
But not more than that; because I am also a Mother though I am a Guru.
Ama bundan fazlasını yapamam; çünkü Ben, bir Guru olsam da aynı zamanda bir Anne'yim.
It is you who should mature yourself. You’ll mature much faster than [if] I force things on you.
Olgunlaşması gereken sizsiniz. Ben size bir şeyleri zorla yaptırırsam, olgunlaşmanız çok daha uzun sürer.
Finding faults with others but not with yourself.
Başkalarında kusur bulmak, ama kendinizde bulmamak.
You must have
Disiplinli olmalısınız, sabahları kalkmak için bir zaman belirlemelisiniz,
a discipline, a time in the morning to get up, do little a puja or something. At least spend half an hour, all of you together.
küçük bir puja ya da başka bir şey yapmalısınız. En azından yarım saatinizi hep birlikte geçirin.
You should be ready by 6 or 6.30, sit down,
Saat 6 ya da 6.30'da hazır olmalısınız, oturun, meditasyon yapın.
do meditation. I have to lay down rules for you now, because you do not want to lay it down.
Şimdi size kurallar koymak zorundayım, çünkü siz kendiniz koymak istemiyorsunuz.
I am also amazed that many people do not know even my aarti, after so many years, by heart.
Bu kadar yıl geçmesine rağmen birçok kişinin Benim aarti'mi ezbere bilmediğine de şaşırıyorum.
That is what Sahaja Yoga is, because it’s a Mahamaya.
Sahaja Yoga budur, çünkü o bir Mahamaya'dır.
So you have to learn it yourself.
Bu yüzden kendiniz öğrenmelisiniz.
You have to do it yourself.
Kendiniz yapmalısınız.
It’s easy to talk about Sahaja Yoga, very simple: stand up and talk. Because you have heard from your Mother, your talk.
Sahaja Yoga hakkında konuşmak kolaydır, o çok basittir: ayağa kalkın ve konuşun. Çünkü konuşmanızı Annenizden duydunuz.
But it will have no impression on another person!
Ama bu, başka bir kişi üzerinde hiçbir etki yaratmayacaktır!
It will fritter away.
Boşa gidecektir.
Because it must come from your centre of gravity.
Çünkü bu, sizin ağırlık merkezinizden gelmelidir.
This is the greatest thing you can do to yourself:
Kendinize yapabileceğiniz en büyük ğey,
is to discipline yourself fully
kendinizi tamamen disipline etmek
And compete in disciplining yourself; and make your body all right, your attention correct
ve kendinizi disipline etmekte birbirinizle rekabet etmektir; vücudunuzu düzeltmek, dikkatinizi düzeltmektir.
Attention is corrected by many ways. As I said: watch your attention, where does it go.
Dikkat, birçok yolla düzeltilir. Dediğim gibi: dikkatinizi izleyin, nereye gittiğini izleyin.
Now
Şimdi,
what else are we going to talk but Sahaja Yoga?
Sahaja Yoga'dan başka ne konuşacağız?
Is there anything more beautiful or more interesting,
Sahaja Yoga'dan daha güzel,
more manifesting than Sahaja Yoga is?
daha ilginç, daha belirgin bir şey var mı?
And what is the job of a guru?
Ve bir gurunun görevi nedir?
Is nothing but to expose the Parabrahma Itself, the whole working of the Divine; that is the job of a guru.
Parabrahma'nın kendisini, Tanrısal Olan'ın tüm işleyişini ortaya çıkarmaktan başka bir şey değildir;
To expose the complete working of the
bir gurunun görevi budur.
Parabrahma
Parabrahma'nın tüm işleyişini ortaya çıkarmak,
is the job of a guru in the modern times, not only raising the Kundalini.
modern zamanlarda bir gurunun görevidir, sadece Kundalini'yi yükseltmek değildir.
But after raising the Kundalini you should be able to tell all about the Divine powers and everything.
Ama Kundalini'yi yükselttikten sonra, Tanrısal güçler ve her şey hakkında her şeyi anlatabilmelisiniz.
For that you have to learn, you have to read, you have to understand.
Bunun için öğrenmelisiniz, okumalısınız, anlamalısınız.
Do you understand now the difference between the old gurus and modern gurus?
Eski gurular ile modern gurular arasındaki farkı şimdi anlıyor musunuz?
Because they were brought with such tremendous discipline and hardly one or two used to be great gurus.
Çünkü onlar çok büyük bir disiplinle yetiştirildiler ve onların sadece bir veya iki tanesi büyük gurular olabilirdi.
They went through such
O kadar çok çalışma,
studies and such interrogations and examination and tests
sorgulama, sınav ve testlerden geçtiler ki,
that by the time they were 75 or so they became gurus.
Yetmiş beş yaşına geldikleri zaman guru oldular.
But we have to do it quick and the best way is to do it yourself.
Ama biz bunu hızlı bir şekilde yapmalıyız ve en iyi yol bunu kendimizin yapmasıdır.
Perhaps the tradition of the Western countries do not give you much
Belki de Batı ülkelerinin gelenekleri size disiplin konusunda
impetus for disciplining. That’s called cutting out yourself perhaps.
fazla bir itici güç vermiyor. Buna belki de kendinizi kesmek denir.
But a disciplined person
Ancak disiplinli bir kişi
is the only one who can be a Sahaj Yogi.
Sahaj Yogi olabilir.
Spontaneity
Kendiğindenlik,
works best in a disciplined person.
en iyi disiplinli bir kişide işe yarar.
A disciplined person is the one who knows the technique,
Disiplinli bir kişi tekniği bilen kişidir ve enerji spontanlıktadır.
and the energy is the spontaneity. But a person who is frittered away what will spontaneity do with it?
Ancak kendini boşa harcayan bir kişi Spontanlık ile ne yapabilir?
It cannot work it out;
Bu işe yaramaz;
the instrument is so horrible.
Çünkü araç çok kötüdür.
So you discipline yourselves so that others would be disciplined by your behaviour.
Bu yüzden kendinizi disipline edersiniz, böylece diğerleri de sizin davranışlarınızla disipline olurlar.
Once you have disciplined yourself, when you become a guru, you have certain privileges as a master.
Kendinizi disipline ettiğinizde, bir guru olduğunuzda, bir usta olarak belirli ayrıcalıklara sahip olursunuz.
And
Ve bu, daha önce birçok usta tarafından
It was used as a weapon by many masters before, you need do that.
bir silah olarak kullanıldı, bunu yapmanız gerekir.
I am just telling you as a side issue — is the temper.
Size sadece bir yan konu olarak söylüyorum - öfke.
All the gurus had tremendous temper.
Tüm guruların muazzam bir öfkesi vardı.
It was expected of the guru.
Bu, gurudan beklenen bir şeydi.
Like I would tell you about Allauddin Khan Sahib
Size, büyük bir müzisyen olan
who was a great musician, was the master of Ravi Shankar and all these people.
Allauddin Khan Sahib'den bahsedeyim, o Ravi Shankar ve tüm bu insanların ustasıydı.
And my father was the political advisor to this
Babam, Maihar Maharaja'sının siyasi danışmanıydı.
Maharaja of Maihar. And we went down there, I was there also.
Oraya gittik, Ben de oradaydım.
That time Ravi Shankar was an artist was playing a little bit here and there.
O zamanlar Ravi Shankar bir sanatçıydı ve burada orada biraz çalıyordu.
I mean he was quite a good artist still.
Yani o hala oldukça iyi bir sanatçıydı.
So his guru had a great respect for my father. He used to treat my father very great reverence.
Bu yüzden gurusu babama büyük saygı duyuyordu. Babama çok büyük bir saygı gösterirdi.
So he was playing something,
Bir şeyler çalıyordu,
he was very good at Mridangam.
Mridangam'da çok iyiydi. (çift taraflı bir davul, bir tür dholak)
So he played the Mridangam for
Babam için Mridangam çaldı. O gün melodi veya lehra vardı, (Lehra- Tabla soloları için ritmik bir çerçeve sağlayan, tekrarlanan melodik bir cümle.)
my father. So in that day the tune or the lehara is there, the tune one has to play, the simple tune; just to play the mridangam, to be played on that (as an accompaniment).
çalınması gereken melodi, basit bir melodi; sadece mridangam çalmak için, ona eşlik etmek için.
So my father asked Ravi Shankar to play [missing text see transcript]
Babam Ravi Shankar'dan [eksik metin, transkript bakınz] çalmasını istedi
and at the slightest [mistake] they will take up this and hit you, you see.
ve en ufak bir [hata] olması durumunda bunu alıp sana vururlardı, anlıyorsunuz.
So people used to be very careful.
Bu yüzden insanlar çok dikkatli davranırlardı.
If they were sitting near the stone.
Taşın yanında oturuyorlarsa,
The people would stay away from them
insanlar onlardan uzak dururlardı.
They would throw stones. They’ll keep a chimta, big chimta like this.
Taş atarlardı. Chimta’yı tutarlardı, bunun gibi büyük chimta. (Üzerinde ziller olan maşa, bir müzik aleti)
Anybody coming near them they would hit them.
Onlara yaklaşan herkese vururlardı.
At the slightest thing they gave a chimta to a disciple.
En ufak bir şeyde chimta ile bir öğrenciye vururlardı. Uzun bir şeydi, bilirsiniz,
It was a long thing, you know, made out of iron and a chimta is a double pronged thing. And they would hit the person, “Tham!” like this.
demirden yapılmış ve chimta çift uçlu bir şeydi. Ve o kişiye vururlardı, "Tham!" diye.
It was the situation
Buraya Ben sizin gurunuz olarak gelmeden önceki durum böyleydi.
before I came in here as your guru. It is difficult to be a guru and a Mother, I cannot do both things together!
Guru ve Anne olmak zordur, Ben ikisini birden yapamam!
But that was the situation, even those great artist today
Ama durum böyleydi, bugün Vilayat Khan Sahib gibi harika şeyler çalan büyük sanatçılar bile:
who are playing great things like you’ll hear now Vilayat Khan Sahib: you go and ask him about his guru, how much time he was beaten up,
gidip ona gurusu hakkında, gurusundan ne kadar süre dayak yediğini sorun,
absolutely beaten up
kesinlikle dayak yedi,
any swara they did wrong was: absolute chastity, absolute discipline.
yanlış yaptıkları her swara için: (müzik notasının sesi ve oktavın, ardışık basamaklarını aynı anda ifade eden bir Hint klasik müzik terimi.)
If the guru said, “Five o’clock tomorrow,” even if guru comes or not, five o’clock you have to be there.
mutlak iffet, mutlak disiplin. Eğer guru "Yarın saat beşte" derse,
For any art
guru gelsin ya da gelmesin, saat beşte siz orada olmalısınız.
in the Indian style was like that,
Hint tarzındaki her sanat böyleydi,
complete discipline
tam bir disiplin.
Without discipline not even education was imparted:
Disiplin olmadan eğitim bile verilmezdi:
terrible taskmasters.
korkunç ustalar.
And that’s what they used which you need not here in Sahaja Yoga.
Ve Sahaja Yoga'da ihtiyacınız olmayan şey budur.
There is no need to use temper in Sahaja Yoga
Sahaja Yoga'da öfkeye gerek yoktur,
because I have not given you, imparted, any knowledge to you with temper.
çünkü Ben size öfkeyle herhangi bir bilgi vermedim, aktarmadım.
Perhaps there could be hardly anyone who has seen me in a temper.
Belki de Beni öfkelenirken gören hiç kimse yoktur.
So that is not the way we Sahaja Yogis are going to impart knowledge to others.
Sahaja Yogiler olarak bizler başkalarına bilgiyi bu şekilde aktarmayız.
We have to be very mild and sweet,
Çok yumuşak ve tatlı olmalıyız,
because in the pattern of your own Guru,
çünkü kendi Guru'nuzun örneğinde,
because She’s sweet,
O tatlıdır,
She’s very mild
çok yumuşaktır
and She’s very persuasive
ve çok ikna edici
and kind. In the same way you have to be,
ve naziktir. Siz de aynı şekilde olmalısınız,
because that pattern you haven’t learned.
çünkü bu örneği öğrenmediniz. Bu yüzden, insanların öfkelendiği
That’s why don’t take to that kind of a pattern where people are in a big temper and they come out with a big temper.
ve öfkeyle ortaya çıktığı türden bir örneği benimsemeyin.
It doesn’t behove a Sahaj Yogi
Bir Sahaja Yoginin böyle olması Yakışık almaz. Demek istediğim,
to be like that.I mean, they had such tremendous powers also that they could just make somebody into ashes;
onlar o kadar muazzam güçlere sahiptiler ki, birini küle bile çevirebilirlerdi;
with such a temper they lived. And they had one guru
öyle bir öfkeyle yaşıyorlardı?
somewhere like
Ve bir yerlerde
a Rock of Gibraltar,
Cebelitarık Kayası gibi bir guru vardı,
that you face him and you hit your head. At least one or twice
Karşısına geçip kafana vururdun. En az bir veya iki kez
you must have a big hitting from him, otherwise he’s not your guru.
ondan büyük bir darbe alman gerekirdi, aksi takdirde o senin gurun olmazdı.
That was the system.Now we have a great artist sitting here. You must be also remembering his guru, who must have really
Sistem böyleydi. Şimdi burada büyük bir sanatçı oturuyor. Onun gurusu da hatırlıyorsunuzdur,
beaten him nicely
ona bilgi aktarmadan önce
before he imparted knowledge.
onu iyice dövmüş olmalı.
They said, “Without you hit and
"Vurup yontmadan
chisel, you cannot make a good
iyi bir öğrenci yetiştiremezsin"
disciple.” And this time we are going to
derlerdi. Bu sefer
challenge that
buna meydan okuyacağız
and to prove that our Mother was extremely kind and still
ve Annemizin son derece nazik olduğunu,
we are chiseled out beautifully,
yine de kendi yontucunuzla güzelce yontulduğumuzu kanıtlayacağız.
by your own chisel. That’s why I request you to do it yourself because I cannot do it as a Mother.
Bu yüzden bunu kendinizin yapmanızı rica ediyorum, çünkü bir Anne olarak bunu Ben yapamam.
And that’s why it is
Ve bu yüzden
your responsibility
bunu yapmak
to do it that way.
sizin sorumluluğunuzdur.
Today is the day where we all have to decide that
Bugün, hepimizin artık
we are going to be gurus now.
guru olmaya karar vermesi gereken gün.
I am going to retire as a guru.
Ben guru olarak emekli olacağım.
It’s all right to be a Mother to you people.
Sizin için bir Anne olmak sorun değil.
now
Şimdi,
you have to be gurus of other people,
sizler diğer insanların gurusu olmalısınız
and for that you must know what you should achieve.
ve bunun için neyi başarmanız gerektiğini bilmelisiniz.
You have all the powers within you, you can manifest them also.
İçinizde tüm güçler var, bunları ortaya da çıkarabilirsiniz.
But you cannot have a following unless and until you become a guru.
Ama guru olmadıkça takipçileriniz olamaz.
This is the only difference [there] is
Tek fark budur.
If you want to have a following then you must chisel out yourself in that fashion that, as soon as people see you, they  should say,
Takipçileriniz olsun istiyorsanız, insanlar sizi gördükleri anda
“Here is [somebody] with that gravity.”
"İşte o ciddiyet sahibi bir kişi" demeleri için, kendinizi o şekilde şekillendirmelisiniz.
I think that should be sufficient for today’s Guru puja.
Bence bu, bugünkü Guru puja için yeterli olmalı.
Only thing, the last, most important thing is,
Tek şey, son ve en önemli şey,
that you cannot make a drama out of it. It has to be a reality.
bunu siz bir drama haline getiremezsiniz. Bu bir gerçeklik olmalıdır.
By standing like a big, imposing person, you do not become that. On the contrary people will think you are mad.
Büyük, heybetli bir kişiymiş gibi durarak, öyle olamazsınız. Aksine, insanlar sizin deli olduğunuzu düşünecektir.
It should be from within that you should develop that dignity within yourself, that poise, that balance,
Bu saygınlığı, bu duruşu,
that understanding, within yourself.
bu dengeyi, bu anlayışı kendi içinizde geliştirmelisiniz.
A kindly poise,
Nazik bir duruş,
a beautiful personality,
güzel bir kişilik,
benevolent.
iyilikseverlik.
But standing above everyone else by it’s gravity,
Ama ciddiyet,
depth, gentlemanliness,
derinlik,
generosity,
centilmenlik, cömertlik,
proper bearing, neatness, cleanliness
düzgün tavır, temizlik,
above all, love: a heart like an ocean, most forgiving.
her şeyden önce sevgi ile herkesten üstün durmak: okyanus gibi bir kalp, en bağışlayıcı kişi.
I am sure next year we’ll have some gurus here who have already got some disciples around them.
Eminim ki gelecek yıl burada, etraflarında zaten kimi müritleri olan bazı gurular olacaktır.
May God bless you.
Tanrı sizi kutsasın.